I really am a loser.
Lo sabía, soy una inútil.
I lost so quickly in last week's All-Japan Selected.
Perdí enseguida en el torneo nacional por categorías de la semana pasada.
I'm still not nearly good enough.
Todavía no tengo el nivel suficiente.
Don't say that! You just fell victim to your opponent's timing.
¡No digas eso! Simplemente te descolocó el ritmo de tu oponente.
But still...
Pero aún así...
you know how I went like this during that match.
¿Recuerdas cuando ataqué así en el encuentro?
Then I thought I'd go for an Uchi Mata.
Entonces planeaba intentar un uchi mata.
Then this happened.
Pero pasó esto.
No, at that point you were supposed to do this!
Te equivocas. En ese momento tenías que haber hecho esto.
But then I'd end up doing this.
Pero entonces terminaría así.
No, you're supposed to do this and this.
No, porque podrías responder así.
Then this?
¿Y luego esto?
No, more like this.
No, así.
I get it, like this!
¡Ya entiendo! ¡Así!
Yes, then you do this!
¡Sí, y entonces...!
This?
¿Así?
Resolve Among Men!
"La determinación de los hombres"
Two girls talking about judo in a café on a Sunday.
Que dos chicas hablen de judo un domingo en el café...
That's kind of... you know.
Es un poco... ¿Entiendes?
Yeah.
Sí.
By the way, are you sure you should be here on a Sunday?
Por cierto, ¿no hay problema en que estés aquí un domingo?
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
Shouldn't you be seeing Hanazono-kun?
Pensé que estarías con Hanazono.
W-Well...
Bueno...
I haven't had a chance to see him for a while.
Hace tiempo que no lo veo.
Since when?
¿Desde cuándo?
It was sometime before the All-Japan Judo Championships, so a little over two months.
Fue antes del Abierto Nacional, así que un poco más de dos meses.
That long?
¿Tanto así?
But you two talk on the phone, right?
Pero hablan por teléfono, ¿no es así?
He usually doesn't answer when I try calling him.
En general no contesta cuando le llamo.
He's training very hard for his upcoming match.
Está entrenando muy duro para su próximo encuentro.
Even if he's in training, he should have time to talk to you at night.
Aunque esté entrenando, debería tener tiempo para hablar contigo a la noche.
It looks like he's so worn out by then that he's already asleep.
Para entonces está tan exhausto que se duerme enseguida.
Wait.
Espera.
He didn't come to the Judo Championships or last week's Selected to cheer for you, did he?
El no fue a animarte en el Abierto Nacional, ni en el torneo de la semana pasada.
Still, even if he does have an upcoming match...
Aunque tengo un encuentro pronto...
I know.
Sí, lo sé.
It's making me start wondering about things.
Estoy comenzando a preguntarme ciertas cosas.
Like what?
¿Qué cosas?
That he might be seeing someone else.
Como que esté viendo a alguien más.
Hanazono-san's so sweet and handsome.
Hanazono es muy dulce y apuesto.
I don't think other women will ignore him.
No creo que las mujeres lo ignoren.
He's that handsome.
Es tan apuesto.
Y-You're right.
Es verdad.
Even a responsible man like him might give in if girls pursued him aggressively.
Incluso alguien tan responsable como él podría ceder si se le acercan con determinación.
You're right. You can never tell with a guy.
Tienes razón. Nunca puedes estar segura con los hombres.
You think so too, Inokuma-san?
¿Así que tú piensas lo mismo?
I know so!
¡Estoy segura!
They'll talk a sweet game while doing God-knows-what behind your back.
Te dicen palabras dulces al oído mientras hacen quién sabe qué a tus espaldas.
This is food for dinner, and these are the toiletries I always bring for the night!
Esto es para la cena, y esto para pasar la noche aquí.
I swear to God!
¡Por todos los cielos!
Inokuma-san, what happened?
¿Qué sucedió, Inokuma?
Nothing happened.
No, no fue nada.
By the way, Inokuma-san, how are things going with Matsuda-san?
Por cierto, ¿cómo van las cosas con Matsuda?
Th-There's absolutely nothing going on between me and Matsuda-san!
¡No hay nada entre Matsuda y yo!
There you go again.
Otra vez con eso.
Who was looking oh-so-lonely without Matsuda-san in Yugoslavia?
¿No te acuerdas lo deprimida que estabas en Yugoslavia cuando no estaba Matsuda?
I-It's really not what you think.
Te equivocas, no era eso.
Actually, you two seemed kind of distant at last week's All-Japan Selected.
Ahora que lo dices, se los notaba distanciados en el torneo de la semana pasada.
I thought we were talking about Hanazono-kun!
¡Pensé que hablábamos de Hanazono!
U-Uh, right.
Sí...
Honest to God, why is Hanazono-kun shutting you out so completely?
¿Por qué demonios te estará ignorando Hanazono?
Fight! Fight! Fight! Fight!
#Universidad Ebitendo
H-Hanazono-san? Ito Fujiko hit a snag the other day!
Hanazono, Fujiko Itou tuvo dificultades el otro día.
Can't you at least meet her on Sunday and cheer her up?
Al menos podrías verla un domingo para animarla.
Zip it! We've got 30 more laps left!
¡Cierra la boca! ¡Nos faltan treinta vueltas!
This kind of outdoor training is embarrassing!
¡Este entrenamiento es muy vergonzoso!
Okay, leave everything to me.
Bien, déjamelo a mí.
I'll go see Hanazono-kun.
Me encontraré con Hanazono.
Y-You don't have to do that, Inokuma-san!
No tienes por qué molestarte, Inokuma.
I have to. This can't go on!
Tengo que hacerlo. No puedo dejar que esto siga así.
No, it ends here.
No, lo aclararé ahora mismo.
B-But... Inokuma-san!
¡Pero, Inokuma!
Hanazono-kun...
Hanazono...
have a seat.
Toma asiento.
I-I'm already sitting.
Estoy sentado.
You know why I called you here, right?
¿Sabes por qué te llamé?
Uh, well...
Yo...
Hanazono-kun! What have you been up to lately?
¿Qué estuviste haciendo últimamente, Hanazono?
I have no honor!
¡No tengo honor!
So... So it is true.
Así que es cierto.
Do you have any idea what you're putting Fujiko-san through?
¿Tienes idea de lo que le estás haciendo pasar a Fujiko?
I have nothing to say for myself.
No tengo ninguna excusa.
You shouldn't apologize to me!
No es conmigo con quien debes disculparte.
God, there's no telling what guys will do if you leave them to their own devices.
Diablos, los hombres son capaces de cualquier cosa si se les deja solos.
This is food for dinner, and these are the toiletries I always bring for the night!
Esto es para la cena, y esto para pasar la noche aquí.
I swear, they're pigs!
¡Son todos unos cerdos!
O-Oh, it's nothing.
No, no dije nada.
Anyway, go see Fujiko-san!
De todas maneras, tienes que ver a Fujiko.
N-No!
¡No!
I-I can't do that.
¡No puedo!
Why not?
¿Por qué no?
I can't meet with Fujiko-san right now.
No puedo ver a Fujiko ahora.
But you need to see her and apologize.
Pero debes disculparte con ella.
He must've done something that's keeping him from meeting her face to face.
Debe haber hecho algo horrible y ni siquiera puede verla a la cara.
Sign: Deh-heh-heh#
#Risas
I'm too ashamed to meet her.
Estoy demasiado avergonzado para verla.
I can't believe you!
¡No puedo creerlo!
You're despicable! Fujiko-san has been so good to you.
¡Eres despreciable! Fujiko ha sido buena contigo.
Only a total bum would be unfaithful to her!
Sólo el ser más rastrero podría traicionarla.
I'm sorry.
Lo siento.
But I've made my choice.
Pero ya tomé mi decisión.
Over Fujiko-san?
¿Sobre Fujiko?
It's my last chance.
Es mi última oportunidad.
Good for you. I hope it works out.
Entonces espero que te dé resultado.
Yes, I really need it to work out!
Sí, en verdad necesito que funcione.
I'm already a junior. This is my last chance...
@Ya no soy joven. Es mi última oportunidad...
to be a starter!
¡Para ser titular!
In order to move forward, I have to get a starting position!
¡Para poder avanzar, debo conseguir la titularidad!
I have to give it all I've got!
¡Debo darlo todo!
Hang in there, Hanazono Kaoru!
¡Debo resistir!
U-Um... are you seeing someone else?
¿No estás viendo a otra persona?
Yes, Fujiko-san is a magnificent woman!
¡Es verdad, Fujiko es una mujer magnífica!
On the other hand... compared to her...
Pero en cambio yo... comparado con ella...
I'm an utter disappointment!
¡Soy una completa decepción!
Um...
Yo...
Inokuma!
¡Inokuma!
Yes?
¿Sí?
You and Fujiko-san are amazing.
Tú y Fujiko son asombrosas.
The All-Japan, the World Championships, and now the upcoming Barcelona Olympics...
El Abierto Nacional, el campeonato mundial, y ahora las Olimpíadas de Barcelona...
But I'm not even a starter on a no-name Ebitendo judo team.
Pero yo ni siquiera soy titular en un equipo del que nadie oyó hablar.
Hanazono-kun?
¿Hanazono?
I want to see her. I want to see her badly.
Quiero verla. Quiero verla con toda mi alma.
B-But I've made my decision.
Pero ya tomé mi decisión.
I will become better! And until I do, I won't see her!
¡Seré más fuerte! ¡Y hasta que no lo haga, no la veré!
Hanazono-kun...
Hanazono...
She's late!
¡Ya es tarde!
That idiot office girl!
¡Esa tonta oficinista!
Did she stop for a swing-ding at a "desco" on her way back from work?
¿Acaso habrá ido a la disco después del trabajo?
Honestly!
¡Por mil demonios!
Thanks for dropping me off.
Gracias por traerme.
The seating might be a bit uncomfortable, but it runs fast.
El asiento puede ser un poco incómodo, pero es bastante rápida.
Bye.
Adiós.
Hanazono-kun!
¡Hanazono!
Sorry. I was wrong about you.
Lo siento. Me equivoqué.
If you want, I'm always available.
Estoy aquí para ti.
What?
¿Qué?
I can help you through this, along with Fujiko-san.
Puedo ayudarte a superar esto, junto con Fujiko.
P-Please, don't tell Fujiko-san.
No se lo digas a Fujiko, por favor.
I don't want her to think that I'm showing off.
No creo que piense que estoy @intentando lucirme.
Okay, you got it.
Sí, te entiendo.
I'm here for whatever you need!
@Llámame si necesitas algo.
Ask me anything!
Cualquier cosa.
R-Really, Inokuma?
¿En verdad, Inokuma?
Thank you, Inokuma!
¡Gracias, Inokuma!
Having you means the world to me!
¡Tu apoyo significa mucho para mí!
Let's go for it!
Debemos esforzarnos.
Mm-hmm!
¡Sí!
It...
No...
It can't be!
¡No puede ser!
Yawara's smitten...
¿Yawara está enamorada de ese gorila?
Sign: Ebitendo Athletic University#
#Universidad Ebitendo
Sign: Judo Club#
#Club de Judo
You worthless yutz!
¡Maldito inútil!
You ain't getting Yawara in a hundred years!
¡No te acercarás a Yawara ni en cien años!
M-Master Jigoro!
¡Maestro Jigoro!
Who said you could call me "Master"?
¿Quién dijo que podrías llamarme "maestro"?
So you think you're good enough to seduce my granddaughter?
¿Así que piensas que eres lo suficientemente bueno para seducir a mi nieta?
Th-That throw... The one you just did...
Ese lanzamiento... El que acabas de hacerme...
Do it to me once more!
¡Hazlo una vez más!
Oh? You ain't learned your lesson?
¡Veo que no aprendiste la lección!
Stay away from Yawara, else you're in for some real hurtin'!
¡Aléjate de Yawara, o sabrás lo que es el dolor!
Th-That's it!
¡Eso es!
That move... I-I want to know more about it!
Ese movimiento... ¡Necesito conocerlo completamente!
Sign: Saikai University#
#Universidad Saikai
I-It's okay, Inokuma-san.
No hay problema, Inokuma.
So what did Hanazono-san say?
Entonces, ¿qué dijo Hanazono?
Uh, yeah...
Sí, eso...
I assure you there's nothing for you to worry about.
Te aseguro que no hay nada de qué preocuparse.
I swear you can relax. Everything is all right.
En verdad. Todo está bien, puedes relajarte.
R-Really? Then I guess I should call him.
¿En verdad? Entonces supongo que debería llamarlo.
Uh...
Eh...
I don't think he's going to pick up even if you call him.
No creo que pueda contestarte, aunque seas tú.
Anyway, we'll meet next weekend!
En todo caso, veámonos el próximo fin de semana.
Okay, sure. I'll see you.
Sí. Bueno, nos vemos.
Something's not right.
Algo no está bien.
C'mon! C'mon! Quicken that instep of yours!
¡Vamos, vamos, vamos! ¡Mueve los pies!
Please listen, Grandpa. I have a favor to ask!
Escúchame, abuelo. Tengo que pedirte un favor.
Sure, I'll do anything you want, as long as you get the gold in Barcelona!
Seguro, haré lo que quieras, siempre y cuando consigas el oro en Barcelona.
That's not what I meant!
No me refería a eso.
C'mon! C'mon! C'mon!
¡Vamos, vamos, vamos!
If it's about love, I've already got a solution for ya.
Si es acerca de amor, ya lo solucioné.
What are you talking about?
¿De qué estás hablando?
Just concentrate only on judo. C'mon, let's practice.
Tú concéntrate en el judo. Vamos, a entrenar.
Huh? What are you getting at?
¿Qué estás tramando?
What? Ain't gonna happen! It ain't happening on my watch!
¿Qué? ¡No sucederá! ¡No lo permitiré!
Please, I beg you, just this once! Master!
¡Por favor, se lo suplico, sólo esta vez, maestro!
I'm also begging you, Grandpa!
Yo también te lo pido, abuelo.
Forget it! Yawara ain't commingling with no men!
¡Olvídenlo! ¡Yawara no se mezclará con ningún hombre!
She ain't allowed near one till after the Barcelona Olympics!
No podrá acercarse a ninguno hasta después de la Olimpíada de Barcelona.
Oh God... just a little more!
¡Un poco más!
There's no beating the Celebrity Swim Meet!
¡No hay nada mejor que la Gran Reunión en Traje de Baño!
Hi, you've reached the Ebitendo College Judo Club Dorms!
Hola, dormitorio del club de judo de Ebitendo.
Huh? Hanazono-san?
¿Qué? ¿Hanazono?
Sorry, Hanazono-san is out right now.
Lo lamento, Hanazono no está ahora.
Oh, is that so?
Oh, ya veo.
I'll try again la—
Lo intentaré otra vez más tarde--
Hey, gimme that phone! Come on, give it up!
¡Dame el teléfono! ¡Vamos, suéltalo!
No, it's mine!
¡No, es mío!
Hello, you're speaking with Masuta now.
Hola, soy Masuta.
We apologize for all the trouble Hanazono has caused you.
Nos disculpamos por cualquier problema que pudo haber causado Hanazono.
Quit sounding like someone you're not!
¡Deja de actuar como otra persona!
N-No need. I'll just try again some other time.
No pasa nada. Volveré a intentarlo en otra ocasión.
Oh, I would like to use this opportunity to offer some advice.
Me gustaría aprovechar esta oportunidad para darte un consejo.
This is for your own good. You shouldn't associate with Hanazono.
Es tu propio bien. No deberías relacionarte con Hanazono.
Right now, he's busy with another girl!
¡Él está ocupado con otra chica!
We have no idea how many girls he's brought to tears!
Ya perdimos la cuenta de a cuántas chicas hizo llorar.
Just today, a girl's grandfather came here warning him to stay away from her!
Hoy mismo, vino un anciano a pedirle que se aleje de su nieta.
We have other club members who are much finer specimens than Hanazono.
Otros miembros del club son muchísima mejor persona que Hanazono.
For example, there's me, Masuta.
Por ejemplo, yo, Masuta.
Hey, you don't get to have her first!
¡Hey, ¿por qué tu tendrías prioridad?!
Don't forget me, Ozaki!
¡Yo soy Ozaki, encantado!
This is Ueda! Nice to...
Soy Ueda, es un gusto--
Hanazono, you mean to say
Entonces, Hanazono.
you're not pleading for permission to marry Yawara after violating her against her will?
¿No viniste a pedir mi permiso para casarte con Yawara luego de haberla forzado a tener relaciones?
Wh-What are you saying?
¿Qué está diciendo?
What kind of nonsense is this?
¡Qué son esos disparates!
I already told you I wanted to help Hanazono-kun practice!
Te dije que quería ayudar en el entrenamiento de Hanazono.
The fall tournament is Hanazono-kun's last chance as a college student.
El torneo de otoño es la última oportunidad de Hanazono como estudiante.
He's sworn he won't see Fujiko-san unless he makes a good showing.
Prometió que no vería a Fujiko a menos que logre un buen resultado.
Great!
¡Admirable!
I thought you were just a good-for-nothing, blockheaded apeman.
Creía que eras simplemente un gorila bueno para nada.
But you proved me wrong, Hanazono!
¡Pero demostraste que me equivoqué, Hanazono!
A-Aw shucks, it's not that big a deal.
No es gran cosa.
You're focusing on judo while abstaining from romantic affairs.
Te concentras en el judo mientras te abstienes de relaciones románticas.
I'm real proud of you, Hanazono!
¡Estoy muy orgulloso de ti, Hanazono!
Um, no...
Yo...
I'm just ashamed to see her until I get better. That's all.
Tan sólo me avergüenza verla siendo tan débil. Eso es todo.
I only wish a certain googly-eyed office girl who forgets her judo would take that to heart.
Tan sólo desearía que una tonta oficinista que olvida su judo pudiera entender esas palabras.
So are you going to help Hanazono-kun practice, Grandpa?
¿Entonces vas a ayudar a Hanazono, abuelo?
I beg you, Master!
¡Se lo suplico, maestro!
I'm begging you too!
Yo también te lo pido.
Still...
Sin embargo...
Still?
¿Qué sucede?
It's still a fact that I'm way over the hill.
Es un hecho que ya no estoy en condiciones.
I think it'd be a wee bit hard on these old bones
Sería mucho esfuerzo para estos viejos huesos,
if I personally took on a hulking behemoth like Hanazono.
si me encargo personalmente de un gigante como es Hanazono.
Master!
¡Maestro!
Grandpa...
Abuelo...
I'm painfully moved by your spirit, Hanazono.
Estoy tremendamente conmovido por tu espíritu, Hanazono.
If only I were able to personally teach you my strong, strong judo, I would!
Si fuera capaz de enseñarte personalmente mi judo, no dudaría un instante.
I'm aching to be your practice partner, but I just can't!
Ardo de deseos de ser tu compañero de práctica, pero simplemente me es imposible.
I'll do it!
¡Yo lo haré!
I'll be Hanazono-kun's practice partner!
¡Seré la compañera de práctica de Hanazono!
I'll train as hard as he does!
¡Entrenaré tan duro como él!
Inokuma!
¡Inokuma!
Oh? So you're gonna train hard?
¿Oh? ¿Así que entrenarás duro?
Just so you know, your pantywaist practicing these days ain't gonna make anyone stronger.
Para que lo sepas, tu práctica relajada de estos días no te hará más fuerte.
I'll do it!
¡Sí, lo haré!
I know I'm asking for the moon.
Sé que le pido lo imposible.
But please, just this once, Master!
¡Pero, por favor, sólo esta vez, maestro!
Please, Grandpa!
¡Por favor, abuelo!
My training can be a mite tough.
Mi entrenamiento puede ser un poco duro.
Sign: Inokuma's Orthopedic Clinic#
#Clínica Ortopédica Inokuma
I need to set the record straight.
Tengo que aclarar las cosas.
Th-That's right! This can't continue between us!
¡Así es! ¡No podemos seguir así!
She probably thinks Kaga-kun and I are practically living together!
Probablemente cree que Kaga y yo estamos viviendo juntos.
But how am I supposed to explain myself?
¿Pero cómo se supone que me explique?
Now that I think about it, I mean nothing to Yawara-san.
Ahora que lo pienso, yo no significo nada para Yawara.
She probably wouldn't give a damn if it was just a misunderstanding.
Seguramente le importe un bledo que fuera un malentendido.
I'm dying...
Me muero...
Hanazono!
¡Hanazono!
Sign: Manpukutei Ramen#
#Fideos Manpukutei
Yawara-san and Jigoro-san are your coaches?
¿Yawara y Jigoro te están entrenando?
W-Wait, are you kidding me?
Es broma, ¿verdad?
That old man hardly ever teaches anyone judo!
Ese viejo difícilmente toma un pupilo.
Yes, I don't deserve it.
Sí, no me lo merezco.
But the fall tournament is my last shot.
Pero el torneo de otoño es mi última oportunidad.
I see. This will make for a great scoop—
Ya veo. Será un gran artículo--
You can't do that!
¡No puedes!
What?
¿Qué?
S-Sorry. But please refrain from doing that.
Lo siento. Pero, por favor, no lo hagas.
I-If you write a story, Fujiko-san will find out.
Si escribes una historia, Fujiko lo descubrirá.
Huh? Fujiko-san doesn't know about this?
¿Qué? ¿Fujiko no sabe nada?
With the effort you're putting in, Fujiko-san will fall in love all over again!
Con todo el esfuerzo que estás poniendo, Fujiko caerá rendida a tus pies.
That won't sit well with me.
Eso no funcionará.
It'll mean nothing if she sees me training hard.
No significará nada si me ve entrenando.
Huh?
¿Qué?
You either win... or you lose.
O ganas o pierdes.
I'm not training nearly hard enough.
No estoy entrenando suficientemente fuerte.
Will a disappointment like me ever be good enough for Fujiko-san?
¿Un inútil como yo podría ser lo suficientemente bueno para Fujiko?
Fujiko-san... is beyond incredible!
¡Fujiko es más que increíble!
She's... beyond incredible.
Es más que increíble...
I hear you.
Te entiendo.
Sign: Garlic#
#Ajo
Go for it!
¡Tú puedes!
Go for it all!
¡Dalo todo!
Add a ton of garlic and eat up!
¡Ponle una tonelada de ajo y come!
Yeah!
¡Sí!
Men need stamina! Let's go for another bowl!
¡Los hombres necesitan resistencia! ¡Otro plato!
Sign: The Barcelona Olympics in 68 Days#
#Faltan 68 días para #los Juegos Olímpicos de Barcelona.
I'm really impressed with Hanazono-kun's efforts!
Estoy impresionada por el esfuerzo de Hanazono.
Now that's a real judoka! Why don'tcha try following his example for once?
¡Ese es un verdadero judoca! ¿Por qué no sigues su ejemplo?
I love how Fujiko-san and Hanazono-kun are connected, even when they're apart.
Fujiko y Hanazono están conectados a pesar de estar separados.
How well it goes for them rides on this upcoming tournament.
Qué tan bien les vaya depende del próximo torneo.
Hanazono-kun, you can do it!
¡Tú puedes, Hanazono!
Yawara!
¡Yawara!
Hanazono's Burning "I Love You."
La ardiente declaración de amor de Hanazono.
Hanazono's Burning "I Love You"
$Yoko-guruma: sacrificio, rueda por el lateral. ¡Sufrirás mi yoko-guruma si no lo miras!